    主诉：咳嗽、发热7天，加重伴气促1天。
    现病史：患儿7天前受凉后出现咳嗽，伴发热，体温最高38.5℃，鼻流少量清涕，初为阵发性非痉挛性干咳，无明显咳痰，无恶心呕吐，无腹泻及脓血便，在家口服“头孢克洛颗粒及氨溴索口服液”等药物治疗，效果不佳。1天前咳嗽加重，出现气促，无发热，咳嗽，喉中有痰，不易咳出，来诊，门诊以“支气管肺炎”收入院。患儿自发病以来，神志清，精神不振，饮食、睡眠差，大小便正常。
    既往史：往体健，无麻疹、百日咳、猩红热、肝炎等传染病病史及接触史。无外伤、手术史及输血史。无药物、食物过敏史。预防接种随当地。
    个人史：生于本地，长于本地，无外地久居史及流行病区居住史。为第一胎第一产，足月顺产，新法接生，出生时哭声响亮，无青紫，未发生窒息。母乳喂养，生长发育符合规律。1.5岁断母乳，无偏食及挑食。
    家族史：父母健康，非近亲婚配。否认有家族遗传病病史及重大传染病史。
                            体   格   检   查
         T 37.2℃　　　P 98次/分　　　R 21次/分　   Wt 18Kg
    女性患儿，发育正常，营养良好。神志清，精神不振，自主体位，查体合作。全身皮肤、黏膜无黄染及皮疹，未触及肿大淋巴结。头颅大小正常，无畸形，毛发分布均匀。眼睑无水肿，结膜无充血，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大形圆，对光反射灵敏。耳廓无畸形，听力粗测可。鼻形如常，无异常分泌物，副鼻窦区无压痛。咽部轻度充血，双侧扁桃体无肿大。颈软，无抵抗感，气管居中，甲状腺无肿大。胸部对称，胸廓无畸形，肋间隙正常，双侧语颤正常，双肺叩清音，呼吸音粗，闻及少许干湿性啰音。心前区无局限性隆起，心尖搏动不弥散，触无震颤，心率98次/分，律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。无毛细血管搏动征，无水冲脉及股动脉枪击音。腹平软，无压痛及反跳痛，肝、脾肋下未触及，肝肾区无叩痛，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未见异常。脊柱、四肢无畸形，双下肢无水肿。膝腱、跟腱反射正常存在，双巴氏征、克氏征阴性。
                              辅   助   检   查
    2016-10-23    胸部正位片    双肺纹理增多，左肺上野见片絮状密度增高影，                                   肺门不大，心影正常。
                                          初步诊断：支气管肺炎
                                                       丁拥军