主诉：转移性右下腹疼痛1天。
现病史：患者1天前无明显诱因出现上腹部疼痛，伴乏力，全身不适，偶有恶心，未呕吐，无呕血及黑便，无腹泻及脓血便，逐渐转移至右下腹，在家口服药物（具体不详）治疗，效果不佳，后到寿光市人民医院就诊，行彩超检查示“腹腔内多发实性低回声（考虑肿大淋巴结），右下腹部未见明显阑尾回声”，考虑急性阑尾炎，急诊室给予抗感染及对症处理（哌拉西林舒巴坦及奥美拉唑），病情无明显减轻，为进一步治疗，今来我院住院治疗。患者自发病以来，神志清，精神不振，食欲差，睡眠一般，大小便正常。
既往史：往体健，否认有高血压病及糖尿病病史。无肝炎、结核等传染病及密切接触史。无重大外伤、手术史及输血史。无食物及药物过敏史，预防接种史不祥。
个人史：生于本地，长于本地，无外地久居史。无流行病区居住史。无毒物接触史。无烟酒嗜好。无重大精神创伤史。
家族史：否认家族内重大传染病及遗传病病史。
体格检查
T 36.2℃      P 100次/分      R 18次/分      BP 108/80mmHg
发育正常，营养中等。神志清，精神不振。自主体位，查体合作。全身皮肤、黏膜无黄染及皮疹，各浅表淋巴结无肿大。头颅大小正常，无畸形，毛发分布均匀。眼睑无水肿，结膜无充血，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大圆形，对光反射灵敏，耳廓无畸形。鼻形如常，无异常分泌物。口角无偏斜，伸舌居中，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈软，无抵抗感，气管居中，甲状腺无肿大。胸廓对称无畸形，肋间隙正常，触觉语颤正常，双肺叩清音，呼吸音清，无干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动不弥散，心率100次/分，律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，麦氏点有压痛及反跳痛，无腹肌紧张，肝、脾肋下未触及，肝及双肾区无叩痛，肠鸣音正常。肛门及外生殖器未见异常。脊柱、四肢无畸形，无杵状指及关节肿大。四肢肌力、肌张力正常，双下肢无水肿。双膝腱反射正常存在，跟腱反射正常存在，双巴氏征及布氏征阴性。
辅助检查
2016-10-22    胃肠道彩超   腹腔内多发实性低回声（考虑肿大淋巴结），右下腹部未见明显肿大阑尾回声。
入院诊断：
急性阑尾炎
丁拥军